HORA 1
¿Es verdad?
Simi le ha dicho a Hector
que el doctor Deranjian
dice que el hospital está en venta.
Que puede que lo conviertan
en centro de traumatología sin urgencias.
Siempre amenazan con cerrar.
pero nunca cierran.
¿Tú te lo crees?
No me fío de los médicos.
Te busca Gloria.
¡Sin valor no hay gloria!
Tocan los azotes semanales.
No te pases. por el bien de todos.
¿Seguro que estás a gusto hoy aquí?
Sí. ¿por qué no iba a estarlo?
Bueno. si quieres hablar...
Ya. pues no. pero gracias.
¿Y Abbot?
Tomando el aire.
Hola.
¿Todo bien por aquí?
De lujo.
Me gustaría decir que se va.
pero yo tuve náuseas matutinas
durante seis meses con la segunda.
No te voy a engañar.
hasta el recuerdo me da arcadas.
- Gracias.
- Pero merece la pena.
¿Se lo has contado a alguien ya?
No.
No hasta las 12 semanas. Esta vez no.
Tú sé positiva.
Pero que lo sepas.
Robby ha venido a trabajar.
Hoy es el día en que murió Adamson.
Llevaba cuatro años tomándoselo libre.
¿Y por qué ha venido?
Solo sé que sigue culpándose
de la muerte de Adamson.
o sea que si está algo irritable.
tú pasa. ¿vale?
- Ya.
- Gracias.
Fuerza ahí. chica.
Buenos días. Jack.
¿Qué haces aquí?
Trabajar.
¿Y tú?
Yo qué sé.
Han traído a uno.
atropellado por un borracho
en un paso de cebra.
Veterano de 39 años.
Salió de misión tres veces.
ni un rasguño.
He pasado dos horas reanimándolo.
Siempre es duro terminar el turno así.
En algún momento
tendría razones para no dejarlo.
pero ahora no se me ocurren.
Porque este trabajo no deja de dar:
pesadillas. úlceras.
tendencias suicidas...
Además. tirarse en mi turno
es de mala educación. hombre.
Espero no ser nunca paciente tuyo.
Ya somos dos. amigo.
Tiene que venir una adolescente
embarazada a por mifepristona.
Y una obstrucción intestinal
que espera interconsulta
desde hace tres horas.
Y por desgracia.
el Kraken sigue esperando plaza.
¿Aún?
Lleva una semana
esperando entrar en el ala psiquiátrica.
Sí. y va a peor.
Ahora está con olanzapina.
pero cuando despierte. que Dios os asista.
He escrito una nota
para la familia del veterano muerto.
por si se presentan.
Y tienes a los estudiantes
y nuevos internos que empiezan hoy.
- Suerte con eso también.
- Qué suerte la mía.
- ¡Señor. vuelva aquí!
- ¡Agujas no!
- ¡Señor!
¡Quieto!
- ¿Quieres trabajar hoy?
- ¡Socorro! ¡Quieren hacerme daño!
Señor. le prometo
que nadie va a hacerle daño.
¡Señor!
Pero ¿y este follón?
Una noche complicada.
Buenos días. tesoro.
Está claro que no has visto el panel.
Los he visto peores.
Nada como algún reto de vez en cuando
para mantenernos alerta.
- Doctor Robinavitch.
- Sí.
Melissa King. Empiezo hoy aquí.
He pasado dos meses en el VA.
Hola. bienvenida a la Fosa.
- El doctor Jack Abbot.
- Encantada.
Qué emoción estar por fin aquí ya.
Ya me lo dirás al final del turno.
Ni caso. Ha tenido una noche complicada
y está en plena crisis existencial.
Tranquila. pronto estarás igual que yo.
Me casé con mi segundo marido.
Everett. en 1964.
Por desgracia. murió en 1976 de un infarto
cuando estábamos de vacaciones
en Kissimmee. en Florida.
- Fue horrible.
- Buenos días.
Toca ronda. doctora Mohan.
Disculpe. Estelle. Vuelvo en seguida.
Sabes que miramos cuántos pacientes
atendéis los residentes por hora.
Estaba con su historia.
Deben contarte brevemente
qué los trae aquí.
- no soltarte su autobiografía.
- Ya casi estaba.
No habíais llegado ni a este siglo.
Los pacientes se registran aquí.
Una enfermera los examina
para ver si se están muriendo o no.
Si no. pasan
a una da las dos salas de triaje
para tomarles las constantes
y hacerles un chequeo rápido
y pedir análisis y radiografías.
Y luego vuelven a la sala de espera
hasta que haya camilla.
¿Cuánto rato?
Ocho horas. si tienen suerte.
Muchas veces son doce.
¿Siempre hay tanta gente?
No. Puede haber mucha más.
¿Aguantas?
Hola. Mateo.
Buenos días. Cass.
Es Sherry.
Hola.
Sherry. soy la doctora McKay.
Hoy me acompañan alumnos
de Medicina. ¿Te importa?
- Ningún problema.
- Bien.
¿Qué te pasa. Sherry?
Me he quemado la mano con un quemador.
¿Qué hacías con un quemador?
- Cocinar.
- ¿Estabas cocinando con un quemador?
Bueno. quemando nubes.
Qué bueno. A mi hijo le encantan.
Llevo aquí ya horas.
y tengo que llevarlos al cole.
¿Sabes cuánto más vamos a tardar?
Ya. a ver.
- ¿Te has tomado algo para el dolor?
- No. aún no.
¿1000 de paracetamol.
400 de ibuprofeno y suero fisiológico?
Sí. por favor...
McKay. toca ronda.
Empieza la diversión.
Muy bien. Sherry.
vamos a vendarte y a dejar
que te vayas lo antes posible. ¿vale?
No tardo.
Como veis. tenemos caras nuevas
por aquí esta mañana.
Buenos días. buenos días. acercaos.
Empezamos con la residente de segundo año.
la doctora Melissa King. que viene del VA.
La gente me llama Mel.
Estoy contenta de estar aquí.
Trinity Santos. Interna.
Victoria Javadi. tercero.
Dennis Whitaker. cuarto.
- Bienvenidos a la Fosa. soy...
- Tenemos dos trauma en el metro.
- A cinco minutos.
- Vale. recibido.
De hecho ella es la persona
más importante que conoceréis hoy.
Es Dana. la enfermera jefa.
Es la que coordina este circo.
Haced lo que os diga
cuando os lo diga.
Como veis. esto está siempre lleno.
y en Urgencias
está saturado de aspirantes.
Son los que aspiran
a pasar a planta. a veces días.
Las camas son un bien muy preciado aquí.
así que por favor. sed rápidos
y eficientes con los chequeos.
¿Qué más?
Tratamos a los que están peor aquí detrás.
pero estad atentos a la sala de espera.
Que no se os muera nadie allí.
Los residentes de último año
son la doctora Collins
y el doctor Langdon.
Les informáis a ellos. y ellos. a mí.
¿Bien? Perfecto.
A ver. ¿tenéis ya los informes?
- Sí.
- Bien. Al lío.
Virgil Straker.
Bala de nueve milímetros
en hombro izquierdo.
Angiografía por TC negativa.
Antes de la cirugía habría que tenerlo
una noche en observación.
Buenas constantes. ¿Hematocrito repetido?
Estable cada dos horas. Hay tres.
Alta con cefuroxima. Mañana revisamos.
Descansará mucho mejor en casa.
Buenos días. señor Straker.
¿Quiere irse a casa?
- Ya te digo.
- De acuerdo.
A ver. Murphy Rottenstein.
Mujer de 48 años con cirrosis
y sangrado digestivo alto.
Intubada y estable tras una unidad.
Espera cama en la UCI.
Doctor.
Y ya conocemos a Louie Cloverfield.
Alcohol en sangre: 420 a las 23:00.
- Estoy bebiendo menos.
- ¿Cómo sigue respirando?
Sería una dosis letal para ti o para mí.
pero es la happy hour para Louie.
Ya está sobrio.
Lleva dos rondas de lorazepam.
A ver esas manos. Louie.
- Otras dos de lorazepam.
- Aviso.
Y receta de clordiazepóxido.
Me alegro de verte. Louie.
Siempre es un placer. doctor.
Pelea de bar con avulsión
del incisivo central superior derecho.
Sonríe. Charlie.
¡Anda! ¿Dónde tienes el diente. Charlie?
Y yo qué cojones sé.
No le des el alta.
Pide radiografía torácica.
- Hay que descartar la aspiración.
- ¡Entrada!
Hombre. 42 años. Sam Wallace.
Traumatismo craneoencefálico
con respiración agónica.
Se ha caído en las vías.
Imposible intubar. Mascarilla laríngea.
- ¿Intento de suicidio?
- Rescate. Un buen samaritano.
Mala caída al ayudar a una señora
que cayó a las vías.
- Viene detrás.
- Bien. Trauma 1. Adelante.
Vamos.
Mujer. se ha caído a las vías.
Buenas constantes. sin lesión craneal.
Desprendimiento de tejido
en pierna derecha
con fractura abierta
y dislocación del tobillo.
Vale. trauma 2. ¡Trauma 2. vamos ya!
¿Cómo vamos. listos?
Venga. vamos allá.
¿Listos? Uno. dos. tres.
Buena respiración. bilateral.
pero hay que proteger...
Parece que ha saltado
para salvar a la señora.
Cuando estaba subiendo
se ha resbalado. ha caído
- y se ha dado en la cabeza.
- Gracias.
Mel. ¿sí? Te necesito con la E-FAST.
Pupilas a cuatro milímetros y reactivas.
- Bien. me gusta cómo suena.
- ¿Qué medicamentos?
- 120 de ketamina. 80 de rocuronio.
- FA en el monitor.
Vías despejadas.
Es mucha más sangre de la que esperaba.
Estará con anticoagulantes
por la fibrilación.
Comprueba su historia.
a ver si está con orales.
Preparad CCP de cuatro factores
por si hay hemorragia cerebral.
¿Qué hay en el CCP. Mel?
Factores de coagulación
dos. siete. nueve y diez.
Bien. Vuelvo enseguida.
50 de fentanilo y nada.
¿Se ha desmayado
o se ha tropezado en el andén?
No se sabe. El hombre ha saltado
y la ha sacado de las vías
justo cuando llegaba el tren.
Tiene solo la lesión del pie.
¿El tren le ha pasado por encima del pie?
Se le ha quedado atrapado
entre el tren y el andén.
Señora. Señora. ¿cómo se llama?
- Dos gramos de cefazolina...
- ¿Me entiende?
Vías respiratorias
y respiración perfectas.
También la circulación.
Presión 14/8.5.
Estudiantes. ¿qué puede
haberle hecho caer del andén?
- Un AIT. un ictus...
- Una arritmia...
¿Necesita...?
- TAC craneal.
- Electro y troponina.
- Bien. bien.
-¿Cómo va la fiesta?
El metro le ha arrancado la piel del pie
con fractura abierta y dislocación.
Y yo que creía que mis tacones dolían.
- Hemodinámica estable.
- E-FAST negativa.
Señora. soy Yolanda Garcia.
¿Le duele el pecho o el vientre?
¿Vamos. por favor. con morfina?
No. podría perturbarle el estado mental.
No puedo examinarla así.
Ponedle la morfina.
Probamos bloqueo poplíteo.
Duerme la parte inferior
sin efectos secundarios.
Perfecto. ¿Dónde está el otro?
Al lado. está algo peor.
Hacemos escáner completo.
Avisadme cuando deje de gritar.
Cuerdas demasiado anteriores.
Ya. porque no podemos flexionarle
el cuello.
Lo mantenemos bien recto.
- ¡Dentro!
- Bien. Muy bien.
- Ponedme al día.
- Intubado por respiración agónica.
Glasgow 5.
Probablemente anticoagulado.
- ¿Con qué?
- No lo habíamos tratado.
No hay historia.
- ¿Pedimos PFC?
- No. tenemos CCP de cuatro factores.
80 de manitol
para reducir la inflamación cerebral
y TAC sin falta.
Hazme un favor.
Cámbiate con Jesse. ¿quieres?
Claro.
Doctor Robinavitch.
¿tienes un momento?
Estoy un poco liado ahora. Gloria.
Un segundo.
Bloqueo del nervio completo.
Parece que va funcionado.
Intercambio. Jesse.
Tarda diez minutos en hacer efecto.
y la bupivacaína dura unas cuatro horas.
Le toca ahora el TAC.
¿Sabes qué idioma habla?
Tagalo seguro que no.
Puede ser hindi o urdu.
- Habrá que pedir un intérprete.
- ¿Tú no hablas como cinco idiomas?
Seis. pero este resulta que no.
¿Seis? Y yo que creía
que Collins era lista.
Demasiado temprano
para ir de capullo. Langdon.
¿Hostilidades abiertas
delante de una paciente?
- Que no nos entiende.
- Prejuzgas y menosprecias.
- ¿Cómo vamos?
- Está estable.
- No como estos dos.
- Fíjate tú.
Princess ha hecho una broma.
¿Por qué eres tan imbécil?
Y te agradezco tan hermosa bendición.
Namasté.
Venga. ¿tenemos algún teléfono o algo
con el nombre de algún pariente?
El TES dice que el bolso quedó destrozado
cuando le pasó el tren por encima.
- ¿Podría hablar con ella?
- Complicado.
No sabemos qué idioma habla.
Oye. ¿puede ser que haya saltado?
Puede que la hayan empujado.
- Dios.
- Sí. podría ser delito de odio.
Supongo que estás libre ya.
Tenemos que hablar de tus cifras.
- ¿De gente que he salvado?
- Valoraciones.
Mejoramos la norma federal
en tiempos puerta-balón.
Hablo de las encuestas.
Satisfacción del paciente.
Si siguen vivos.
deberían estar satisfechos.
El objetivo es un 36 % de muy satisfechos.
Tu departamento está en un 8 %.
¿Sabes qué probabilidades hay
de que recomienden este hospital?
Estamos en Urgencias.
no en un Taco Bell.
11 %.
Bueno. si los quieres más contentos.
no les hagas esperar 12 horas.
Hay escasez de enfermeras
en todo el país.
Casi todos los pacientes es gente
que espera una habitación en planta.
No tenemos más camas.
Y una mierda. Hay camas ahí arriba.
Lo que no queréis es contratar
al personal necesario para atenderlos.
Doctor. doctor. no me sirve.
Tío. no sé qué me dan. pero no chuta.
No responde al citrato de magnesio.
¿Lavativa. pues?
Bien. señor. probaremos con un enema.
Como digo. hay escasez de enfermeras.
Ya. si se les pagara dignamente.
habría colas para trabajar aquí.
- No hay presupuesto.
- Te cuento un secretito.
El hospital ahorra dinero
si tiene a los pacientes aquí en la Fosa.
Es mucho más barato
que contratar en planta.
Te he pedido mil veces que dejes
de referirte a Urgencias como "la Fosa".
Es despectivo e incompatible
con la imagen de la institución.
¿Sabes qué es incompatible
con la imagen de la institución?
Que yo hable con los medios
sobre las paros cardíacos
en las salas de espera
y la gente mal atendida en los pasillos
esperando durante días una cama en la UCI.
Sé de médicos que lo han intentado
y se han encontrado sin trabajo.
- Sé que hoy no es fácil para ti.
- Ningún día es fácil aquí.
El tiempo de espera
es un problema general.
Tu predecesor. Adamson. lo sabía bien.
- ¿O eso no te lo enseñó?
- Joder.
- ¿En serio?
- Sí. en serio.
Otros hospitales gestionan esta crisis
de manera mucho más eficaz.
Así que o te pones las pilas
o te pones en la cola del paro.
El buen samaritano sufre
una hemorragia intraparenquimatosa
en temporal izquierdo.
Ni epidural ni subdural
ni desviación de la línea media.
- Buenas noticias.
- Puede recuperarse.
TAC en cinco minutos.
Vamos a ver. Tijeras para vendas.
Muy bien.
Si hay una arteria seccionada.
la musculatura lisa y la túnica media
se contraen con hemostasia.
Pero si es un corte parcial.
sacad el paraguas.
Sacamos un cultivo
del peroné abierto antes de reducir.
Te toca.
Estabilizo yo la rodilla
para la reducción.
El doctor Langdon
practicará una movilización distal
antes de pasar
a despejar medialmente la tibia.
Bien...
¿Vamos?
Una menos.
Bien visto lo del matón de bar.
Se ve un diente aspirado
en la radiografía torácica.
Muerto por absceso pulmonar en una semana
si no se lo llegas a pedir.
- Bien visto lo pulmonar.
- Paro cardíaco. tardan diez minutos.
- ¿Dónde lo metemos?
- Donde sea.
Habrá que dejar a alguien en el pasillo.
Doctor Robby. Se ha caído.
No. me he tropezado
con la camilla. Estoy bien.
Ve a tomarte algo fresco
a la sala de descanso.
Estoy bien. de verdad lo digo.
No. si ya.
pero es la política del hospital.
Solo por un corte con un papel debemos
rellenar el informe de riesgos laborales.
Por ahí no.
Estaba bien hasta hace dos semanas.
después del maratón de Rochester.
Bien. ¿Alguna caída. lesiones?
Cansado. dolor muscular.
Ya. yo me pasaría un mes en la cama.
¿Era tu primer triatlón?
Dios. no. No. hago cada pocos meses.
¿Y no habías ido al médico?
No. He salido a correr esta mañana
y lo he dejado al momento.
- Me faltaba el aire.
- Esto. debajo de la lengua.
Ahí. ¿Te medicas? ¿Alergias?
Vamos con unos análisis y un electro.
Sácame el rojo y el morado.
Voy.
36.7.
A ver. respira hondo. Otis.
Un pinchacito. ¿vale?
Otis. Otis.
No lo tenía por un flojo. ¿eh?
Mierda. no hay pulso.
¡El carro! ¡Lo colocamos en horizontal!
- ¡Comprobamos ritmo!
- Gasas salinas.
Palas.
- Taquicardia ventricular.
- Cargando a 200.
- Cargada.
- ¡Fuera!
Vale. recupera sinusal normal.
¡Traednos una camilla!
Vale. ¿y ahora qué?
UCI cuando haya cama
y atención complementaria.
Repetimos TAC craneal
dentro de tres horas.
O antes. según pupilas.
- ¿Levetiracetam?
- Ya está pedido.
Buen trabajo.
¿Se va a despertar?
Puede.
O puede que no.
Ninguna buena acción queda impune.
¿Alguien ha notificado a la familia?
Puedo intentarlo.
Otis Williams. 31 años. sano.
Taquicardia ventricular dos semanas
después de un triatlón.
Sinusal normal tras una descarga.
Pulso a 98. Presión 11/6.
- Joven para un infarto de miocardio.
- Sí. exacto.
¿Diagnóstico diferencial. doctora Collins?
Sobredosis. electrolitos. QT largo...
- Síndrome de Brugada. WPW...
- ¿Cómo vamos. Otis?
Bueno... ¿Qué ha...?
- Ventricular otra vez.
- 200 julios.
¡Cargada y fuera!
Sinusal normal.
Otis.
Que gruña está bien.
Cinco de O2 nasal. hemograma.
PMC. troponina y dímero D.
¿Qué haces?
Un gramo de gluconato de calcio.
perfusión.
- No tenemos los resultados aún.
- Fíjate en el monitor.
- Ondas QRS. P y T anchas. Hipercaliemia.
- ¿Y eso por qué?
El ejercicio ha provocado
un daño muscular.
La rabdomiólisis ha afectado
a los riñones y no elimina el potasio.
- Estará a más de 7.5.
- El i-STAT tarda 2 minutos.
Si le da otra vez. puede que no vuelva.
Si es hipercalcemia. podrías matarlo.
- Espera.
- Me la juego yo. no tú.
Escáner negativo.
Puede pasar a traumatología.
Pero habrá una etiología médica
si se ha desmayado.
No será quirúrgica.
Pide una consulta a Medicina Interna
o que se lo miren también en trauma.
- Sea lo que sea. yo ya estoy.
- Qué bien. ¡gracias por nada!
Ya está la cefazolina. Me llevo al señor.
¿Desciframos qué habla?
La última intérprete
cree que puede ser de Pakistán.
Hay 77 lenguas en Pakistán.
Muy bien. pues invito a comer
a quien lo resuelva.
Suerte. Si me necesitáis.
estaré salvando vidas.
Qué chungo es.
Qué asco esto.
Ya. demasiado para doña Patatús.
- ¿Qué harías con ella?
- Nada.
- Supongo que se acostumbrará.
- ¿Qué dices?
Si se desmaya con eso.
no superará esta rotación.
50 dólares a que no acaba este turno.
Venga. Mójate de verdad. ¿no?
No. no he dicho nada. ¿vale?
Y qué voy a tener yo 50 pavos.
Tendré la edad de esta cuando
haya devuelto el préstamo de estudios.
No digo que...
Oye.
¿quieres vender un riñón?
Te consigo 30 000 para el fin de semana.
Esto que no salga de aquí.
Te lo piensas.
¿Qué tal? Ya.
El QRS se ha estrechado. Mucho mejor.
Potasio a 7.7. Creatinina. 5.6.
Potasio alto y fallo renal.
Lo que decías tú.
Será mi día de suerte.
Pedimos 10 unidades de insulina regular
y 25 gramos de glucosa.
¿Por qué insulina y glucosa?
- Para mover el potasio intracelularmente.
- Exacto.
- Pero el tratamiento final es...
- Hemodiálisis.
Llamo a Nefrología.
que baje un técnico con la máquina.
¿Has visto insertar
algún catéter de diálisis?
La doctora Collins practicará
un abordaje femoral ecodirigido.
Fantástica manera de aprender.
El pecho...
Ya. por la descarga.
Te va a doler un buen rato.
- ¿Descarga al corazón?
- Una larga historia.
La doctora Collins te pondrá al corriente.
¿Tienes un segundo?
¿Estás bien?
Pues claro que sí. ¿Tú estás bien?
Pues claro que sí.
Pareces cabreada conmigo ya.
y acabo de llegar.
No todo gira a tu alrededor. Robby.
¿Voy a ponerme bien?
Sí. pero tienes
que bajar las revoluciones.
El daño muscular y la mioglobina
te han dañado los riñones.
¿Y la descarga por qué?
Al fallar los riñones.
ha aumentado el nivel de potasio
y eso afecta
a la actividad eléctrica del corazón.
¿Puede volver a pasarme?
Con el medicamento te bajará el potasio
y tendrás que hacer diálisis
para limpiarlo todo.
¿Y ya estaré bien?
Sí. Los riñones tardarán
una o dos semanas en recuperarse.
pero sí.
Vas a tener que hidratarte a lo bestia
antes y después de un triatlón.
Ya te digo que no dejaré
que vuelva a pasarme.
Bien.
Cuídate.
Oye. Abbot me ha dicho
que hoy viene una adolescente embarazada
a por mifepristona.
- Avísame cuando llegue.
- Sí.
Obstrucción intestinal.
Esperando interconsulta todavía.
Vale. ¿y Garcia?
Estaba aquí para los de trauma.
Creo que esperaba
el informe de su adjunto.
Muy bien.
Una de las estudiantes
se ha dado en la cabeza.
La he mandado a la sala de descanso
con la excusa de un informe.
¿Puedes pasarte
y echarle un ojo a ver si está bien?
Se perderá
la llegada de los muertos vivientes.
¿A cuántos esperamos?
Iban a ser tres.
pero uno ha muerto de camino.
No sé quién es más afortunado.
nosotros o ellos.
- ¿A cuál va?
- 14.
Mujer. 89 años. de residencia geriátrica.
Historia: enfisema. ICC. esclerosis
múltiple. fibrilación ventricular.
Tres descargas sin respuesta.
Dos rondas de epi.
¿Eso qué es?
Un LUCAS.
un sistema de compresión torácica.
Una RCP robótica.
¿Echáis una mano? Uno. dos. tres.
Caen como moscas.
A descansar. ponte hielo.
Cuenta con que lleguen pacientes ancianos
cada día sobre las 7:30.
cuando las residencias y las viviendas
asistidas han hecho la ronda matinal.
Prácticamente puedes ponerte una alarma.
¿Tiene hechas las voluntades?
No. pero dicen que hay que reanimar.
¿En serio?
LUCAS apagado.
Sigue en fibrilación.
LUCAS encendido.
Una ronda más de epi. otra descarga.
¿y lo dejamos?
Joseph Spencer. 79 años.
Fiebre y tos. De vivienda asistida.
Alzheimer incipiente según historia.
Uno. dos. tres.
Pulso a 130. Presión 9/6.
Le hemos dado 500 mililitros
de salina isotónica.
Hola. señor Spencer. Soy la doctora King.
Ella es la doctora Collins.
¿Cómo se encuentra?
¿Es hora de cenar ya?
Es que no tengo hambre.
- ¿Tenemos documentación de la vivienda?
- Tenemos las voluntades.
Fluidos intravenosos y medicamentos sí.
- no intubación ni compresión torácica.
- Bien. muchas gracias.
Respiración ruda.
Infiltrado en lóbulo medio derecho.
Está a 38.9.
- Emergencia por sepsis.
- ¿Cómo?
Así nos aseguramos de comprobarlo todo.
El gobierno federal
audita la actuación ante una sepsis
y publica los datos en internet.
Y hoy ya puede ser perfecto.
Dos hemocultivos. lactato.
30 mililitros por kilo de salina al 0.9.
un gramo de ceftriaxona.
500 de azitromicina.
Repetimos lactato a las tres horas.
Bien.
Cargando y...
Esperad. Dejadlo.
La residencia nos ha pasado una DNR.
- ¡Venga ya!
- Apagamos desfibrilador y LUCAS.
Qué pérdida de tiempo y dinero.
¿Quién coño trabaja ahí?
Una enfermera a cargo de 60 pacientes
que no ha encontrado el formulario.
Ha llamado a Emergencias
para poder estar para los otros.
Bueno. pasadla al velatorio
e informad a la familia.
Una cosa que hacemos aquí
es un momento de silencio
cuando perdemos a un paciente.
para respetar su humanidad
y recordar también que era hijo.
hermano. pariente o amigo de alguien.
Lo siento mucho.
Ponlo en vibración en el trabajo.
- Hasta luego. doctor.
- Oye. pórtate bien.
Siempre.
A la estudiante yo la veo bien.
- ¿Qué edad tiene la chica?
- No se lo he preguntado.
- ¿Es una prodigio o qué?
- No lo sé. puede.
Doctor Robinavitch. hola.
Siento los problemas
que haya podido causar mi torpeza.
- Me siento ridícula.
- Que sepas que yo también me he dado
contra una lámpara.
Dos veces me dieron puntos.
¿Y si vas con la doctora McKay a triaje?
Nos ayudará a todos.
No quiero un trato especial.
Bien. porque yo no lo doy.
Mire. sé que parezco muy joven.
pero he estudiado un montón
para llegar aquí.
Seguramente más que otros.
- Me lo he ganado.
- Muy bien. mira.
respeto tu dedicación y determinación.
pero aquí dentro
estás bajo mi responsabilidad.
Y cuando una de mis responsabilidades
se da en la cabeza... ¡Vaya!
Abbot ha pedido interconsulta
para una obstrucción hace tres horas.
- Suerte que no ha perforado aún.
- Vengo a ver a mi hija.
- ¿Cómo. es una paciente?
- Estás hablando con ella.
¿Interrumpo?
No.
No. ya estamos. Todo bien.
Búscame cuando estés
para presenciar otro caso.
Gracias.
Bueno. ¿y qué tal tu primer día?
- Muy bien. Sí. muy bien.
- ¿Sí?
Oye. Patatús. implantan un catéter
para diálisis en Norte Uno.
por si quieres ir a ver.
- Lo que...
- ¿Patatús?
No. No. no "patatús".
Habrá dicho "patatas".
que ya sabes que me encantan.
Gracias por pasarte. mamá.
pero tengo un paciente.
Adiós.
- ¿Qué quieres?
- Quería saber si estaba cómodo.
Estoy cagando en un recogedor.
¿eso no te da una pista. joder?
Me he equivocado de box.
- Ya.
- Lo siento.
Pues habría estado bien
que alguien me hubiera dicho
que la hija de Eileen Shansi
era una de las estudiantes.
¿Y chafarte la sorpresa?
- ¿Ha sido tan incómodo como esperaba?
- Tú...
Tú tienes un venazo malvadísimo.
¿lo sabías?
¿Y el cuerpo que hay en el 19?
Es el veterano atropellado de Abbot.
Esperamos a algún pariente.
- En teoría están en camino.
- Vale.
¿Podemos pasarlo al velatorio al menos?
Va la abuela de la residencia. y está
la desconocida de ayer por la noche.
- El forense está a tope.
- Pues que se la lleven al depósito.
Perlah.
¿Y el triatleta. Otis?
Está estable. Tiene el potasio a 6.1.
Nefrología ha prescrito la diálisis.
Bajará un técnico en 15 minutos.
Bien. gracias.
- ¿Está resuelto el misterio del idioma?
- No.
Oye. ¿qué opinas de los perros?
- ¿En qué sentido?
- Para un niño.
Los niños y los cachorros
se entienden de maravilla.
El mejor amigo del hombre.
- Ya. pero tú no tienes perro.
- No tengo un mejor amigo.
- ¿Yo qué soy?
- Mi mejor residente. Gran diferencia.
Ya. pero somos amigos.
No si esta conversación
dura mucho más.
Tengo un niño de cuatro años letárgico.
sin historia clínica ni enfermedades.
Sin fiebre ni vómitos.
Los padres no han podido despertarlo hoy.
- ¿Qué box?
- Sur 15.
No hay rigidez de nuca.
lesiones dérmicas
ni focalidad neurológica.
Parece bien alimentado y cuidado.
¿Cetoacidosis por diabetes reciente?
No. glucosa a 85.
Se ha pedido hemograma...
¿Nos vamos despertando. Tyler?
¿No suele costarle tanto?
No. y casi no se ha inmutado
cuando le han sacado sangre.
Se despierta a mil y no para
hasta que se desploma por la noche.
- ¿Cómo. se cae?
- No. dice hasta que se duerme.
¿Puede haber ingerido algo?
¿Pastillas. vitaminas.
algo recetado que tuviera a mano?
No. lo tenemos todo en el botiquín.
La casa es segura para un niño.
¿Y alcohol? Algo que quedara fuera.
- No.
- ¿Y animales?
- Entonces. ¿normalmente es muy activo?
Mucho.
- ¿Alguna lesión reciente?
- No.
¿No se ha dado en la cabeza últimamente?
No que yo sepa. pero sí le encanta
jugar a pelearse con Drew.
Pero nunca se hace daño.
El oxígeno es normal.
Buen pulso y presión.
No hay indicios de infección.
Haremos análisis de sangre y de orina.
buscaremos anomalías metabólicas.
- Es muy punzante.
- Sí. la presión de la sangre.
Hay que drenar.
- Sin anestesia ni...
- No.
No tocaré el lecho ungueal.
Espero.
No apartes la mirada. Mira y aprende.
Estoy mirando a quién me toca ver.
Los vas viendo por orden de llegada.
- Ya. ya sé cómo va.
- Vale. déjate de lloriqueos.
- ¿Quieres que elija por ti?
- No.
- Ya no duele. gracias.
- Ya.
Vale. ¿qué tal uno de 20 con tos en el 8?
Suena fácil. será un virus.
No tiene por qué ser uno fácil.
Muy bien. valiente.
Vamos a por la cefalea aguda.
A lo mejor pillo una hemorragia
subaracnoidea o algo chulo.
Oye. ¿por qué me llamas
todo el rato así? "Valiente".
- Es en plan cariñoso.
- A mí me huele a sarcasmo.
- ¿Tú crees?
- Al límite del acoso.
¿De dónde eres?
De Broken Bow. en Nebraska.
Joder. ¿dónde cae eso?
Está como a tres horas y media
al oeste de Omaha.
Ya. queda al sur de la nada.
¿Qué cojones haces aquí?
Mis padres tienen una granja. así que...
¿Eres rural?
Sí. supongo.
Reitero lo de valiente.
Lo siento mucho. señora. No la entendemos.
Yo. doctora Heather Collins.
Soy de aquí.
Portland. en Oregón.
Usted. ¿De dónde es usted?
¿China? ¿India? No sé qué señala.
¿Tayikistán?
Nepal.
- ¿Es de Nepal?
- Nepalí.
La madre tiene una quemadura fea.
Haremos pruebas
y necesitará rehabilitación.
Y algo me dice que no tiene techo.
Hablaré con ella. Podemos ofrecerle ayuda.
Gracias. de verdad. ¡Aquí estás!
El doctor Robby
dice que puedo ayudar.
Sí. me irá bien compañía.
Victoria Javadi. ella es Kiara Alfaro.
Es la trabajadora social.
lo que aquí vendría a ser un ángel.
- Bienvenida.
- Gracias.
Gracias.
A ver. ¿qué rotación es ya?
La tercera. He hecho gine y pediatría.
¿Algo preferido?
- Pues no.
- Ya. ¿y qué te tira más?
- Aún no estoy segura.
- Vale. bueno. tienes tiempo.
¿Puedo hacerte una pregunta personal?
Veinte. y me lo he ganado a pulso.
Ya. No lo he dudado ni un momento.
Pero me preguntaba si la doctora
Eileen Shamsi. de Cirugía.
es amiga o pariente tuya.
Te he visto hablando con ella y digo...
Sí. es mi madre.
Vaya.
Pues qué guay.
¿Tienes 20?
Sí.
Y ya te aviso.
mi padre también trabaja aquí.
Es endocrino.
Es como un negocio familiar.
Perdón. Era broma. era broma.
Seguro que te meten mucha presión.
Y yo. con 42.
soy residente de segundo año.
También tengo mis haters. la verdad.
Bueno...
A veces. si hay mucho lío. ayudamos
a las enfermeras a llamar a los pacientes.
- Vale.
- A ver. el próximo es Fred Saeta.
Le duele la rodilla tras una caída.
- Fred Sa...
- Hola. doctora. Hola. Doug Driscoll.
¿Podría verme alguien?
Llevo aquí dos horas.
Por desgracia. señor Driscoll.
van muchos pacientes antes que usted.
y algunos gravemente enfermos.
Y a mí los dolores en el pecho
me han despertado de madrugada.
- Dolor.
- Sí.
No. que no es plural.
Es dolor torácico. no dolores.
Ya. y si tengo más de uno. son dolores.
- ¿Me dirás que tú eres doctora?
- Es estudiante.
Ya. pues a mí que no se me acerque.
Tiene que verme alguien. ¿vale? Ella no.
¿Un dolor en el pecho
no es una urgencia? Que no...
Parece que le han hecho un electro
a los cinco minutos de llegar.
- así que no es un infarto.
- Ya. pero en teoría
tienen que hacerme
radiografías y análisis.
Y le toca enseguida
el análisis. ¿de acuerdo?
Esté atento si lo llaman. Discúlpeme.
Fred...
¿Vas a por una silla de ruedas. por favor?
Hola. soy la doctora McKay.
¿Qué le pasa?
Me la he encontrado en el suelo del baño.
- No deja de vomitar.
- ¿Cómo se llama?
Theresa. Es mi madre.
Theresa. ¿está tomando medicación?
- No.
- ¿Problemas estomacales previos?
- ¿Cuándo han empezado los vómitos?
Anoche. ayer por la noche.
¿Siente mareo o fatiga?
Misterio resuelto.
Resulta que la señora del pie es nepalí.
Oye. enhorabuena.
A Otis le cae la tensión en picado. 7/5.
Sigue esperando la diálisis.
¿Cómo lo llevas. Otis?
- No muy bien.
- 50 litros. Mascarilla de no reinhalación.
Mierda.
Colapso diastólico de aurícula
y ventrículo derechos.
Taponamiento por derrame pleural.
- ¿Por eso la presión tan baja?
- Sí.
Demasiado líquido y presión
en el corazón.
las cavidades no se llenan.
Otis. tienes líquido
alrededor del corazón. Hay que sacarlo.
¿Qué pasa?
25 de propofol.
10 mililitros de lidocaína con epi.
bandeja de pericardiocentesis.
- Tengo que sacarlo de la central.
- No. tú abre una vía central.
Doctora Santos. quita el cabezal
y dale ambú si deja de respirar.
Compresión si perdemos la carótida.
Preparad el subxifoideo. por favor.
10 mililitros de 1 %.
Clorhexidina aquí.
- ¿De 25 o 27?
- Larga. 25.
Gracias.
Inyecto lidocaína.
Hipotensando. 6/4.
Ya...
A ver. no puedes hacerlo
todo a la vez.
Ya lo sé. por eso yo sujeto la sonda.
Cánula de 18 en jeringa de 60 mililitros.
por favor. Collins. Vamos.
Vas a entrar justo sobre el centro
de la sonda. muy lentamente.
Buscamos la punta hiperecogénica.
Muy muy lentamente. No pinches el corazón.
Doctora Santos. ¿ves ese mar negro?
Eso es la efusión.
Buscamos un puntito blanco.
- Ahí está.
- Lo tengo.
Succionando.
Tres mililitros bastarán.
Bien. Ahora. colocaremos el mandril
y luego el catéter de tres luces.
Satura a 99.
Sube la presión. 12.4/7.8.
Parece que recupera la normalidad.
Ha molado.
Ondansentrón. Van cuatro.
Deberían detener las náuseas.
- David. ¿tú has vomitado?
- No.
¿Y alguien en casa?
No. estamos solos.
Mi marido murió hace unos años.
de covid.
Lo siento mucho.
Potasio. 3.1.
¿Eso es malo?
Puede ser malo para el corazón.
Pero vamos a corregirlo. ¿de acuerdo?
10 en el ambú. 20 oral.
Javadi. ¿tienes preguntas?
David. ¿habéis viajado
al extranjero últimamente?
No vamos a ninguna parte.
¿Se tendrá que quedar?
Si los resultados salen bien
y responde al tratamiento.
podrá irse a casa.
Señor Milton. me llamo Dennis Whitaker.
Soy uno de los internos.
Le veré yo primero.
- Encantado.
- Tensión 15/9.
Vale. un pelín alta.
He olvidado tomar
el puñetero enalapril esta mañana.
- Bueno. lo solucionamos aquí.
- Hábleme del dolor de vientre.
Ha empezado por aquí.
Me ha despertado
como a las dos de la mañana.
Bastante fuerte.
Ha durado como una hora.
- Y ha desaparecido.
- ¿Fiebre. vómitos?
No. no vomito nunca.
Muy bien.
¿Qué comió anoche?
Era el cumpleaños de mi mujer.
La llevé al Sullivan's
a por un buen bistec.
Bueno. la prueba es poca cosa.
Miraremos si hay cálculos biliares.
Si hay alguna piedra
y comemos comida grasa.
puede doler cuando la vesícula se contrae.
Bingo.
Una piedra. Ahí está.
¿Hay que operar?
Debería solucionarse
con una dieta baja en grasa.
pero pediremos
análisis del hígado y el páncreas.
Avísenos si le vuelve a doler.
De acuerdo. Gracias.
Sí. de nada.
Bien.
- ¿Quieres un electro?
- ¿Por...?
Los infartos pueden presentar
dolor abdominal superior.
Sí. No. sí. muy buena idea. Gracias.
Voy lo más rápido que puedo.
- Cojo a dos pacientes más.
- Yo no he dicho nada.
- Necesito otra opinión.
- ¿Sobre qué?
Mujer de 54 años con vómito intratable.
la ha traído su hijo de 18 años.
Ahí hay algo raro.
¿Y eso?
Que. no sé. a lo mejor le han dado algo.
Algún tipo de maltrato.
Hay una dinámica extraña
que no logro entender.
A ti se te da muy bien
detectar este tipo de cosas.
No sé yo.
A ver. doctor Langdon.
Tenemos los resultados
del dormilón Tyler.
Todo perfectamente normal.
¿Qué se nos escapa?
¿Se va despertando?
No. sigue muy dormido.
Tenemos casi todos los resultados
y están muy bien.
El hemograma es normal.
electrolitos también normales.
no hay diabetes
ni problemas de riñón. así que...
Bien. ¿Qué le pasa entonces?
Seguimos estudiándolo.
¿Jugó con alguien ayer por casualidad?
No. lo llevamos al colegio.
pero estaba bien cuando lo fui a buscar.
¿Algún niño enfermo en clase?
No. en el grupo habrían avisado
si hubiera alguno enfermo.
- ¿Ha comido algo esta mañana?
- No. ¿por?
Parece como gelatina.
¿Puede ser que haya jugado
con sales o detergente en cápsulas?
No. no tenemos de eso en casa.
¿Y gominolas?
No. somos muy estrictos con los dulces.
¿No?
Joder.
- Danny.
- ¿Qué le pasa a Danny?
Tu hermano. me...
Me trajo unas gominolas de Cleveland.
Las tenía en el abrigo.
Vamos. no me jodas.
¿De marihuana?
Sí. lo siento mucho...
Llamo al laboratorio.
Quizá tienen el análisis toxicológico.
Hola. soy el doctor Langdon. de Urgencias.
¿Podéis mirarme el análisis de un niño.
apellido Jones. nombre Tyler?
- Un toxicológico.
- ¡Que te pires! En serio.
¿Y si salimos a ver si averiguamos
cuántas puede haberse comido?
Gracias. Gracias por la rapidez.
Está confirmado.
Ha dado positivo en cannabis.
Puta pesadilla.
Theresa. David. es mi adjunto.
el doctor Robinavitch.
Hola. soy el doctor Robby.
Hay que hacerle un examen pélvico.
Y. David. creo que preferirás no estar.
Ya te digo que no.
¿Le pides a la enfermera Perlah
que venga. por favor?
¿Quieres un café. un refresco o algo?
¿Por qué necesito un examen pélvico?
No. no lo necesita.
Su hijo parece un buen chico.
Se le ve preocupado por usted.
Pero la exploración y los análisis
no encajan
con los diagnósticos habituales.
así que no sé muy bien qué pasa aquí.
No estoy aquí por mí. He venido por David.
No comprendo.
Dice que ha tenido vómitos persistente.
- con deshidratación.
- Me lo he provocado...
con ipecacuana.
¿Se ha provocado el vómito?
¿Y eso por qué?
Para que David me trajera aquí.
Mi hijo tiene problemas.
Necesita ayuda profesional.
Está bien. ¿Qué tipo de problemas?
¿Droga. alcohol?
Encontré algunas notas.
Pensé que eran deberes. pero qué va.
Eran listas de chicas
a las que quería hacer daño.
¿Daño cómo?
Decía: "Habría que eliminarlas".
¿Ha ido al psicólogo?
No.
No es mal chico.
pero creo que tiene problemas.
y no quiero llamar a la policía
porque me da miedo que se pasen.
- Es solo un niño.
- ¿Qué edad tiene David?
Cumplió 18 el mes pasado.
Entonces se le considera adulto
y debería consentir él el tratamiento.
- ¿Tienen armas en casa?
- No.
Mi marido tenía.
pero me deshice de todas cuando murió.
Tiene buen fondo.
No quiero ver que le hace daño
a alguien o a sí mismo.
¿Cómo te encuentras. Patatús?
Te agradecería que no me llames así.
¿Por qué no? Es un apodo chulo.
Te lo has ganado. Aprovéchalo.
No me gusta.
Está bien. Es una broma.
Oye. por si te ayuda.
yo me cagué encima
cuando vi una cesárea de urgencia.
¿En serio?
Claro que no.
Disculpa. Vuelvo en seguida.
Tengo un problema.
Un chico de 18 años
trae a su madre deshidratada.
El padre murió durante la pandemia.
La madre se ha provocado vómitos
con el objetivo de traer al chico aquí
porque le encontró una lista
de compañeras de clase que matar.
Vale.
¿Y qué quiere que hagamos?
Ayudarlo. protegerlo. salvarlo.
- ¿Ahora dónde está?
- Hablando con McKay.
¿Y tú cómo estás?
¿Yo? Yo bien. Como siempre.
- Ya lo sabes.
- Ah. ¿sí?
- ¿Lo sabe alguien?
- Soy un libro abierto.
Ni por asomo.
- Sabes que puedes venir a hablar conmigo.
- Ya.
¿Cómo va por aquí?
Bien. bien. Estamos repasando
las instrucciones que debe seguir.
la medicación que le recetamos
y la dieta especial
para los próximos días.
McKay. ¿puedes comprobar
la ortostática de la madre?
- Claro.
- David. te presento a Kiara.
Es una trabajadora social de aquí
que nos ayuda en situaciones así.
Sabemos que tu padre murió.
Lo sentimos mucho.
Y sabemos que eso supone
mucha presión para alguien de tu edad.
lo que. combinado con los estudios
y tener que cuidar a tu madre.
- es mucho.
- Ya.
Solo queremos saber
si cuando tu madre vuelva a casa.
podrás arreglártelas.
Y asegurarnos de que tienes
con quien hablar si te hace falta.
Estoy bien. No necesito hablar con nadie.
Cuando muere un progenitor.
la tristeza puede durar mucho tiempo.
¿Cómo lo llevas tú?
No es un problema.
- ¿Y en el instituto?
- ¿Qué pasa?
¿Te gusta algo de allí?
Qué va.
Mucha gente
tiene pensamientos que les perturban.
- Si te pasa. está bien hablar de ello.
- ¿Qué tiene eso que ver con mi madre?
¿Se va a poner bien?
Sí. se pondrá bien.
Seguramente es un virus estomacal
o algo que comió.
Creo que le preocupas más tú.
Siempre se preocupa por mí.
- ¿Y tiene razones?
- No.
Son casi las 8:00. Tengo que irme.
¿Seguro que no quieres esperar a tu madre?
Llego tarde a clase.
Que me llame cuando esté.
Te ayudaría mucho quedarte a hablar más.
David.
- Dame solo cinco minutos.
- ¡Déjame en paz!
¡David!
Mierda.
¡Robby! Robby.
Un universitario.
paro respiratorio. llega ya mismo.
Robby. tenemos que intubarlo.
Doctor Robinavitch.
Adamson está saturando a 65.
¡Robby!